# Отчёт по лабораторным работам №25-26 по курсу “Языки и методы программирования”

<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Кочкожаров Иван Вячеславович, № по списку 25</ins> 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>tegusigaalpa@gmail.com</ins>

<b>Работа выполнена:</b> «11» <ins> апреля </ins> <ins>2023</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins> 5 </ins>

<b>Отчет сдан</b> «15» <ins>апреля</ins> <ins>2023</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins> 5 </ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________

## 1. Тема
Абстрактные типы данных. Рекурсия. Модульное программирование на языке Си.
Автоматизация сборки программ модульной структуры на языке Си с использованием утилиты make.

## 2. Цель работы
Составить и отладить модуль определений и модуль реaлизaции по заданной схеме модуля определений для абстрактного (пользовательского) типа данных. Сосатвить программный модульЮ сортирующий экземпляр указанного абстрактного типа данных заданным методом, используя только операции, импортированные из модуля. Составить Makefile для модульной программы.

## 3. Задание
Реализовать дек, процедуру конкатенации двух деков и метод быстрой сортировки Хоара. Дек отображается на массив. Метод сортировки реализовать с помощью указанной вспомогательной процедуры.

## 4. Оборудование:
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen 5 5600H (12) @ 3.300GHz 

<b>ОП:</b> 16gb

<b>SSD:</b> 512 Gb SSD

<b>Монитор:</b> 15.6" - 1920*1080

<b>Графика:</b> Radeon RX Vega 7

## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Gentoo Linux x86_64

<b>Интерпретатор команд:</b> fish, version 3.4.0

<b>Система программирования:</b> -

<b>Редактор текстов:</b> Visual Studio Code версия 1.76.0

## 6. Идея, метод, алгоритм решения:
Сначала будут написаны заголовочные файлы с определением макросов, типов, и функций. Затем соответствующие компилируемые файлы с реализацией описанных функций. BASH-скрипт сборки программ будет заменён на Makefile. Дек будет сделан на кольце-буферном массиве, в виде flexible array member. Тип элементов дека может быть легко изменен, так как используется `typedef int T`. В структуре дека использованы поля first и last, но недостаток такого подхода (невозможность различить заполненный и пустой деки) исправлен искуственно: у пустого дека first==last==-1. Так же вместо функции распечатки дека реализованы итераторы, так как они предоставляют более гибкий функционал.

## 7. Сценарий выполнения работы:
```
ivan@asus-vivobook ~/f/f/lab25_26 (master)> ./main
Deque create and push
-1 -1 6 7 7 
-------------
Deque pop
-1 6 7 7 
-------------
Deque resize
Capacity: 5
6 6 
Capacity: 1
6 
-------------
Deque cocncat previous deques
-1 6 7 7 6 
-------------
Deque sort
-1 6 6 7 7 
-------------
Deque another one sort
6 -2 2 2 3 
-2 2 2 3 6 
```
## 8. Распечатка протокола
```
ivan@asus-vivobook ~/f/f/lab25_26 (master)> make clean all
rm -fr *.o main
gcc -Wall -Werror -Wextra -Wfatal-errors -Wpedantic -pedantic-errors -std=c18 -c main.c -o main.o
gcc -Wall -Werror -Wextra -Wfatal-errors -Wpedantic -pedantic-errors -std=c18 -c deque.c -o deque.o
gcc -Wall -Werror -Wextra -Wfatal-errors -Wpedantic -pedantic-errors -std=c18 -c sort.c -o sort.o
gcc  main.o deque.o sort.o  -o main
ivan@asus-vivobook ~/f/f/lab25_26 (master)> ls
Makefile  README.md  build.sh*  deque.c  deque.h  deque.o  main*  main.c  main.o  sort.c  sort.h  sort.o  types.h
```
## 9. Замечания автора по существу работы 

### Защита
<b>[Контест (Div. 2)](https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ)</b>

<b>[Дорешка](https://www.youtube.com/watch?v=dQw4w9WgXcQ)</b>

## 10.Вывод работы:
После выполнения лабораторной работы были получены навыки модульного программирования на языке С и изучены различные ньюансы указателей и динамической аллокации памяти. Так же были изучены некоторые стандартные библиотеки Си.

<b>Подпись студента:</b> ________________
