# Отчёт по заданию №9 по курсовому проекту по циклу дисциплин «Информатика»

<b>Студент группы:</b> <ins>М80-108Б-22 Кочкожаров Иван Вячеславович, № по списку 25</ins> 

<b>Контакты e-mail:</b> <ins>tegusigaalpa@gmail.com</ins>

<b>Работа выполнена:</b> «27» <ins> мая </ins> <ins>2023</ins> г.

<b>Преподаватель:</b> <ins>асп. каф. 806 Сахарин Никита Александрович</ins>

<b>Входной контроль знаний с оценкой:</b> <ins> 5 </ins>

<b>Отчет сдан</b> «27» <ins>мая</ins> <ins>2023</ins> г., <b>итоговая оценка</b> <ins> 5 </ins>

<b>Подпись преподавателя:</b> ________________

## 1. Тема
Сортировка и поиск

## 2. Цель работы
Составить программу на языке Си с использованием процедур и функций для сортировки таблицы заданным методом
и двоичного поиска по ключу в таблице.

## 3. Задание
Программа должна вводить значения элементов неупорядоченной таблицы и проверять работу процедуры
сортировки в трех случаях: (1) элементы таблицы с самого начала упорядочены; (2) элементы таблицы расставлены в
обратном порядке; (3) элементы таблицы не упорядочены. В последнем случае можно использовать встроенные процедуры
генерации псевдослучайных чисел.

Для каждого вызова процедуры сортировки необходимо печатать исходное состояние таблицы и результаты
сортировки. После выполнения сортировки программа должна вводить ключи и для каждого из них выполнять поиск в
упорядоченной таблице с помощью процедуры двоичного поиска и печатать найденные элементы, если они присутствуют в
таблице.

В процессе отладки и тестирования рекомендуется использовать команды обработки текстовых файлов ОС UNIX и
переадресацию ввода-вывода. Тестовые данные необходимо заранее поместить в текстовые файлы.
В качестве текста для записей таблицы взять изображение ASCII-графики. Каждый элемент таблицы, содержащий ключ и текст записи,
распечатывать в отдельной строке.

Метод сортировки: Простое двухпоточное слияние.

Структура таблицы: тип ключа - строковый (6 байт), хранение ключа и данных - вместе, минимальное число элементов
таблицы - 14.

## 4. Оборудование:
<b>Процессор:</b> AMD Ryzen 5 5600H (12) @ 3.300GHz 

<b>ОП:</b> 16gb

<b>SSD:</b> 512 Gb SSD

<b>Монитор:</b> 15.6" - 1920*1080

<b>Графика:</b> Radeon RX Vega 7

## 5. Программное обеспечение:
<b>Операционная система семейства:</b> Gentoo Linux x86_64

<b>Интерпретатор команд:</b> fish, version 3.4.0

<b>Система программирования:</b> -

<b>Редактор текстов:</b> Visual Studio Code версия 1.76.0

## 6. Идея, метод, алгоритм решения:
Таблица записывается в файле `table.txt`, разделитель `;`. Если файл не является подходящей таблицей, то программа завершается аварийно сразу же.
Возможно безопасное считывание строк произвольной длины с помощью `realloc` (до `EOF`). Функции сортировки и поиска принимают``void *` и размер элемента,
поэтому могут обрабатвать массивы разных типов.

## 7. Сценарий выполнения работы:
```
ivan@asus-vivobook ~/f/f/cp9 (master)> cat table.txt 
asdas;hello
b;@~@
z;o_O
a;^_^
a;-_-
;:)
ivan@asus-vivobook ~/f/f/cp9 (master)> main
asdas hello
b @~@
z o_O
a ^_^
a -_-
 :)
---------
 :)
a ^_^
a -_-
asdas hello
b @~@
z o_O
---------

 :)
a
a ^_^
a -_-
z
z o_O
b
b @~@
asdas
asdas hello
asdas
asdas hello
```

## 8. Распечатка протокола
```
ivan@asus-vivobook ~/f/f/cp9 (master)> make clean all
rm -rf *.o main
clang -Wall -Werror -Wextra -Wfatal-errors -Wpedantic -pedantic-errors -std=c18 -c main.c -o main.o
clang -Wall -Werror -Wextra -Wfatal-errors -Wpedantic -pedantic-errors -std=c18 -c data.c -o data.o
clang -Wall -Werror -Wextra -Wfatal-errors -Wpedantic -pedantic-errors -std=c18 -c utils.c -o utils.o
clang -Wall -Werror -Wextra -Wfatal-errors -Wpedantic -pedantic-errors -std=c18 -c vector.c -o vector.o
clang  main.o data.o utils.o vector.o  -o main
```

## 9. Замечания автора по существу работы 

### Защита
<b>Контест (Div. 2): </b>
<b>[1](https://codeforces.com/contest/1837/submission/207213274)</b>
<b>[2](https://codeforces.com/contest/1837/submission/207236623)</b>
<b>[3](https://codeforces.com/contest/1837/submission/207253008)</b>

## 10.Вывод работы:
После выполнения работы, были получены навыки обощенного программирования на C посредством void-указателей и memcpy, написания макросов, а так же написания эффективных сортировок и поисков. Улучшено понимание механизмов выделения памяти в C, а именно, стало очевидным различие между аллокацией "в стеке" (автоматическая) и "в куче" (динамическая).

<b>Подпись студента:</b> ________________
